# Computer science
## Какие хранилища данных ты знаешь?
- CAP теорема:
  - CA - SQL
  - CP - NoSQL
  - AP - Cassandra, tarantool, couch

## Для чего нужны линтеры?
- Для соблюдения форматирования кода, выявления мест возможных ошибок на основе некой семантики.
  -  golint
  -  staticcheck
  -  errcheck
  -  govet

## Для чего нужен mock?
- Механизм который позволяет нам тестировать приложение, испольузется как заглушка. он возрвращает ответ как будто обращение было.

## Чем в docker образ отличается от контейнера?
- Образ - заранее собранное приложение помещенное в регистр, которое мы можем переиспользовать и развернуть в каких то средах.
- Контейнер - Единица в которой мы разворачиваем образ.

## Как прокинуть исходный код в docker контейнер?
1. Копирование кода в контейнер: Используйте директиву COPY в Dockerfile, чтобы скопировать исходный код в контейнер.
2. Монтирование локальной директории: Используйте опцию -v при запуске контейнера, чтобы смонтировать локальную директорию в контейнер.
3. Использование docker cp: Команда docker cp позволяет копировать файлы или директории из локальной файловой системы в контейнер и обратно.

## Что такое очередь / для чего нужны очереди?
- Очереди - это часть микросервисной архитектуры, приложение на которое мы возлагаем ответственность по асинхронной или синхронной передаче сообщений. Rabbit, kafka, nuts.
-  В кафке порядок доставки гарантирвоан в пределеах одной партиции. Если нам нужно гарантировать порядок доставки сообщений для всех сообщений в topic, мы можете использовать только один раздел, но это может ограничить масштабируемость и производительность
- В RabbitMQ порядок доставки сообщений не гарантирован.

## Чем в git rabase отличается от merge?
- Merge - есть у нас 2 ветки, основная и побочная. Merge все изменения смержит в главную без изменения веток.
- Rebase - сменится главная ветка.

# Гошечка (только непонятное)
## Для чего используется select при работе с каналами?
 - Для неблокирующего чтения, не гарантирует порядок выполнения.
- В Go оператор select используется для работы с несколькими каналами одновременно. Он позволяет ожидать и обрабатывать данные из нескольких каналов, не блокируя выполнение программы

## Race condition (состояние гонки) — это ситуация в многопоточных или многозадачных системах, когда результат выполнения программы зависит от порядка выполнения потоков или процессов. Это может привести к непредсказуемому поведению программы и возникновению ошибок.

## Есть ли в go наследование?
- В Go нет традиционного наследования, как в других ООП языках, но используя композицию и интерфейсы можно достичь похожих целей.
- Композиция/встраивание позволяет включать структуры в другие структуры, что позволяет повторно использовать код.
- Интерфейсы в Go позволяют определять набор методов, которые должны быть реализованы типами.

## Type switch 
- Это часть механизма типизации/рефлексии при которой в зависимости от входящего параметра можно реализовать разную логику.

## Пакет errors.
1. errors.New: Создает новую ошибку с указанным сообщением.
2. fmt.Errorf: Форматирует строку и создает новую ошибку, что полезно для добавления контекста к ошибке.
3. errors.Is: Проверяет, соответствует ли ошибка заданной ошибке, что полезно для сравнения ошибок.
4. errors.As: Проверяет, можно ли преобразовать ошибку к заданному типу, и если да, то возвращает ее.

## Для чего нужен pprof?
- pprof в Go используется для профилирования производительности приложений. Он помогает анализировать и оптимизировать использование ресурсов. С помощью pprof можно выявить узкие места в производительности и улучшить эффективность кода.
- рэйсы, бэнчмарки

## Какие инструменты для отладки кода есть в go?
- В go есть встроенный debuger - Delve
- команды для dlv:
attach: Подключиться к запущенному процессу и начать отладку.
connect: Подключиться к безголовому серверу отладки.
core: Исследовать дамп памяти.
dap [EXPERIMENTAL]: Запускает TCP сервер, который общается через протокол Debug Adaptor Protocol (DAP).
debug: Компилировать и начать отладку основного пакета в текущем каталоге или указанного пакета.
exec: Выполнить предварительно скомпилированный бинарный файл и начать сеанс отладки.
test: Компилировать тестовый бинарный файл и начать отладку программы.
trace: Компилировать и начать трассировку программы.

# Базы данных (только непонятное и неоткрытое)

## 




